# 경계 다루기

## Begin - End

경계를 포함하지만, 또 제외하는 경우가 있을 수 있다. 그러한 경우는 시작은 동일한데 끝이 다른 경우이다. 실생활에서도 많이 찾아볼 수 있는데,  
시작과 끝이 동일하지 않은 경우인데 시작은 고정되어 있는데 이 끝은 포함되지 않는 경우이다. 예약 달력을 보면 많이 느낄 수 있는데 체크인 부분에 보면 시작 날짜는 무조건 정해져 있으니 Begin이 되고 고정되어 있지 않고 경계에 제외될 수 있는 값 즉 체크아웃은 End라고 할 수 있다.

```
function reservationDate(beginDate, endDate) {
    ...
}

reservationDate('YYYY-MM-DD', 'YYYY-MM-DD')
```

위 코드를 보면 더 이해가 빠를 것이다. reservationDate함수 호출을 보면 왼쪽 날짜부터 오른쪽 날짜까지이구나 라는 것을 쉽게 알 수 있다.  
이렇게 사소한 함수를 만드는 것을 예시로 들었지만 begin과 end에 대해 표현할 수 있는 사람들만의 암묵적인 규칙이 있을 수 있다는 것을 명심하자.

## First - Last

First - Last는 다른 것과 비슷한데 포함된 양 끝을 의미한다. 즉 ~~ 부터 ~~~ 까지 로 표현할 수 있다. 예를 들어 프론트엔드와 백엔드가 있을 때 둘 사이에 수많은 작업이 있는데 프론트가 있고 백엔드가 있는 것은 변함이 없다. 이러한 개념이 First - Last이다. 이게 가장 큰 예시가 html요소 중에 하나인데 바로 first-child, last-child이다.
첫번째 자식과 마지막 자식을 반환하는 이러한 dom API가 가장 큰 예시이다. 이렇게 시작과 끝이 있다라는 개념에 명시적으로 다가오는 경계를 다룰 수 있는 네이밍이 First - Last이다.

## prefix - suffix

접두사와 접미사이다. 접두사가 prefix, 접미사가 suffix인데 접두사는 앞에 붙는 것이고 접미사는 뒤에 붙는 것이다. 말로 설명이 좀 어려울 수 있는 우리 생활속에도 많이 사용하고 있다. 예를들어 시아버지, 시어머니, 시누이, 시댁, 시동생 등을 보면 앞에 시가 붙는다. 접두사의 의미는 남편의 라는 뜻이다. 또 헛소리, 헛수고, 헛일, 헛디디다, 헛돌다, 헛살다 등 헛을 붙이는 접두사도 존재한다. 접미사는 무엇일까 , 덮개, 지우개, 오줌싸개, 코흘리개 등과 같은 -개 와 막히다, 닫히다, 뽑히다, 밟히다, 맺히다 와 같은 -히- 도 존재한다. 이렇게 우리가 실제로 prefix - suffix를 많이 쓰고 있다.  
프로그래밍관점에서 어느곳에 쓰느냐라면 대표적으로 setter, getter이 있다.

```
const language = {
    set current(name){
        this.log.push(name);
    }
}

language.current = 'EN';
```

위와같이 set키워드(예약어)를 사용하여 language.current = 'EN';할당을 통해 set이 동작하는 것이다.  
get도 똑같이 set과 같이 동일하게 예약어가 존재한다. 또 react 계열에 use가 있다. use가 사용되는 것은 모두 Hook이다라고 약속해놓은 것이라 볼 수 있다. 이게 바로 네이밍이 주는 약속이라는게 대단하다라는 것이다. 많이 사용하는 jquery도 $ 기호로 예약이 되어있다.

suffix는 redux에서 찾아볼 수 있는데 ,

```
export const STARRED_REQUEST = 'STARRED_REQUEST';
export const STARRED_SUCCESS = 'STARRED_SUCCESS';
export const STARRED_FAILURE = 'STARRED_FAILURE';
```

위 코드를 보면 REQUEST는 요청, SUCCESS는 성공, FAILURE는 실패와 같이 접미사로 규칙을 부여하였다. 그리도 단수,복수 관리도 suffix로 하는 경우가 많다. s를 붙이고 안붙이고 차이이다.  
개인적으로든 회사 차원에서든 규칙을 만들면서 개발을 하는 것이 일관성 면에서든 규칙성에서든 매우 중요하다.

## 매개변수의 순서가 경계다

위에 많은 경계를 다루는 방법을 배웠지만, 솔직히 이것만 지켜도 경계는 지켜진다고 생각한다. 바로 매개변수의 순서만 잘 지켜도 경계가 잘 지켜진다고 볼 수 있다.

```
function someFunc(someArg, someArg){...}
```

위 함수를 봤을 때 무엇을 넘겨 받을지 알 수 없지만 판단할 수는 없지만 함수를 호출하면서 넘겨주는 값에 따라 추론을 할 수 있다.

```
getDates('2022-02-01', '2022-02-10');
getRandomNumber(1, 50);
```

이 코드 들을 위 함수와 엮어서 보면 getDates는 아 2월 1일 부터 2월 10일까지 날짜를 가지고 오는거구나 ! 라고 생각할 수 있고,  
getRandomNumber는 아 1부터 50까지 숫자를 넘겨주고 랜덤값을 가지고 오는 거구나! 라고 생각할 수 있다.
이렇게 인자로 넘길 때 2개 정도를 넘기면 시작과 끝점이 바로 보이기 때문에 관계가 함수네이밍과 넘기는 값을 보면서 유추가 되기 때문이다. 때문에 왠만한 인자는 2개 이상을 넣지 않는게 좋다. 하지만 만약에 너무나 많은 값을 넘겨줘야 하면 어떨까 ? 아래와 같은 방법이 있다.

1. 호출하는 함수의 네이밍과 인자의 순서의 연관성을 고려하여 함수를 작성한다.
2. 그렇지 못하면 취약하지 않도록 매개변수를 2개가 넘지 않도록 만든다
3. 아니면 arguments, rest parameter 고려한다.
4. 랩핑하는 함수를 따로 만든다.
5. 매개변수를 객체에 담아서 넘긴다.

솔직히 객체에 담아서 넘기는게 가장 좋다고 생각한다.
