# 24일차 영문법

1. 원형부정사의 활용 - 사역동사의 목적격보어

-   원형부정사란 to부정사에서 to가 생략된 형태 즉 동사원형의 행태로 쓰이는 부정사를 말한다.
    사역동사는 목적격보어 자리에 to부정사 대신에 원형부정사를 사용한다.
    사역동사 : 다른 대상에게 어떤 행위나 동작을 시키는 동사. make, have, let이 있으며 have가 가장 보편적인 표현이다.
    준사역동사 : help와 get도 시키는 의미를 나타낼 수 있다. 이때 help와 get은 목적격보어로 to부정사를 사용하여 준사역동사라고 부른다. 단 help는 원형부정사도 가능하다.

```
사역동사
make : 원형부정사 / ~하게 만들다
have : 원형부정사 / ~하게 시키다
let : 원형부정사 / ~하게 허용[허락]하다

준사역동사
help : to부정사, 원형부정사 / ~하도록 돕다.
get : to부정사 / ~하게 하다
```

-   사역동사와 지각동사의 목적격보어 자리에 원형부정사가 오는 이유  
    사역동사, 지각동사의 특성과 관련이 있는데 우리는 지금 일어나는 일을 보고, 듣고, 인지하는 것이지 아직 일어나지 않은 미래의 일을 감지할 수 없다. 그런데 to부정사는 미래의 이미를 내포한다고 했으니 지각동사와 쓰면 어색하다. 사역동사도 마찬가지이다. 무엇을 시키거나 하게 만든다는 건 사실 남에게 강제하거나 명령하는 행위이다. 그런데 미래의 의미를 가진 to부정사쓰면 나중에 해도 된다는 뉘앙스가 들어간다. 하지만 to부정사 대신 원형부정사를 쓰면 지금 당장, 곧바로 하라는 느낌을 주어 강제성이 더 살아난다. 시제를 배울 때 현제시제가 과거시제나 진행형보다 단호한 느낌을 전달한 것과 비슷한 맥락이다. 다만 준사역동사인 help는 강제성이 약해서 to부정사와 원형부정사 모두 목적격보어로 취한다. 강제로 시킨다기보다 미래에 뭔가를 할 수 있게 도와준다는 뜻을 내포한다. get도 마찬가지 이고 미래에 그 일을 하게 한다는 간접적인 표현이라 make, have, let보다 강제성이 약해 원형부정사가 아닌 to부정사 목적격보어로 취한다.

```
Mr.Barnet let us use the conference room.
바넷씨는 우리가 회의실을 사용하게 허락했다.
사역동사는 목적격보어로 원형부정사를 취한다. let us use는 우리가 ~을 사용하게 한다라는 뜻

The music makes us want to buy products.
그 음악은 우리가 제품들을 사고 싶게 만든다.
makes us want는 우리가 ~을 원하게 만든다 라는 뜻으로 makes의 목적격보어로 원형부정사가 왔다.

He had me take the medicine.
그는 내가 약을 먹게 시켰다.
have가 사역동사로 쓰이면 ~하게 시키다 라는 뜻

I helped her (to) find the necklace.
나는 그녀가 목걸이를 찾는 것을 도왔다.
help는 목적격보어로 to부정사와 원형부정사 모두 취할 수 있다.
```

2. 원형부정사의 활용 - 지각동사의 목적격보어

-   지각동사는 목적격보어로 to부정사 대신 원형부정사를 사용한다.
    지각동사 : 보고 듣고 느끼는 것 등 감각을 나타내는 동사
    see, watch, look, at, observe(~하는 것을 보다), hear, listen to(~하는 것을 듣다), feel(~하는 것을 느끼다) 등

```
I felt my phone vibrate.
나는 휴대폰이 진동하는 것을 느꼈다.
feel은 ~을 느끼다라는 지각동사임으로 목적격보어로 원형부정사(vibrate)가 왔다.

I saw him argue with his colleagues.
나는 그가 동료들과 논쟁하는 것을 보았다.
saw는 see의 과거형, 목적어가 원형부정사 하는 것을 보았다 라고 해석

We heard her sing.
우리는 그녀가 노래하는 것을 들었다.
heard get sing은 그녀가 노래하는 것을 들었다 이다. 목적격보어로 원형부정사(sing)가 왔다
```

-   사역동사와 지각동사 목적격보어 자리에는 분사도 올 수 있다.  
    사역동사, 지각동사의 목적격보어로 오는 동사형태가 원형부정사만 있지는 않다. 지각동사는 현재분사, 과거분사, 원형부정사를 목적격보어로 취하고 사역동사는 과거분사와 원형부정사를 목적격보어로 취한다. 사역동사가 진행의 의미를 가진 현재분사를 목적격보어로 취하지 않는 것은 ~하고 있는 중으로 만든다는 것은 말이 안되기 때문이다. 이미 하고 있는 중인데 시키고 뭘 하게 만들 수 없다.

사역동사 + 목적어 + 과거분사 : I [had] my watch [fixed]. / 나는 손목시계가 수리되게 했다.(수리했다)  
사역동사 + 목적어 + 원형부정사 : He [made] me [work] late. / 그는 내가 늦게까지 일하게 만들었다.

지각동사 + 목적어 + 현재분사 : I [noticed] her [crying]. / 나는 그녀가 울고 있는 것을 알아차렸다.  
지각동사 + 목적어 + 과거분사 : I [saw] him [drunk]. / 나는 그가 술에 취한 것을 보았다.  
지각동사 + 목적어 + 원형부정사 : I [heard] him [complain] about his boss. / 나는 그가 상사에 관해 불평하는 것을 들었다.
