# 2일차 영문법

## 문장의 형식

문장에는 5가지 형식이 있다고 한다. 영어의 모든 형식이 이 5가지 형식에 들어간다는 것인데, 왜 5형식을 가장 먼저 배울까 ?  
문장을 어떻게 나누는지 개괄적으로 보는 것이다. 무조건 외우는거 보다는 이해하려고 하는 것이 중요하다. 문장의 형식은 아래와 같은 5가지로 나누어진다.

1. 주어(S) + 동사(V)
2. 주어(S) + 동사(V) + 보어(C)
3. 주어(S) + 동사(V) + 목적어(O)
4. 주어(S) + 동사(V) + 간접목적어(I.O) + 직접목적어(D.O)
5. 주어(S) + 동사(V) + 목적어(O) + 목적격보어(C)

하나하나 공식처럼 외울 필요는 없다. MBTI나 심리검사를 해보면 사람의 심리를 몇가지의 유형으로 나눈다. 그 유형을 분리하는 이유가 사람을 만났을 때 아 이 사람은 A타입의 유형이구나 B타입이구나 이런 특징을 가지고 있구나 이런 생각이 들면서 이해하는데 빠르고 효과적이기 때문이다. 한의학에서 사람의 체질을 나누는 것도 마찬가지 이고 이 영어도 마찬가지이다. 5형식은 조금 더 이해하기 쉽기 위해 분류한 것이지 그 이상 그 이하의 다른 의도는 없다.  
동사가 뭐가 나오는 것이냐에 따라서 뒤에 오는 형식들이 달라진다.

1. 주어 : 한국말로 해석 할 때 ~은, ~는, ~이, ~가로 해석되는 어떤 동작이나 상태가 주체가 되는 말이다. 'I am a student'라는 문장에서 I가 주어가 된다.
2. 동사 : 주어의 동작이나 상태를 나타내는 말이다. `He plays football' 여기서 plays가 동사, He가 주어가 가 되는것이다.
3. 보어 : 주로 동사 뒤에서 동사의 부족한 표현을 보충해서 설명해주는 말, 우리 말로 ~이/가, ~하게 라고 해석된다.
4. 목적어 : 단어가 뭉쳐서 문장이 되는데 그 문장에서 '무엇을'에 해당하는 말이 목적어 이다.
5. 간접목적어 : 간접목적어는 사람이나 동물이 오며, ~에게 로 해석된다.
6. 직접목적어 :

## 1형식 [ 주어(S) + 동사(V) ]

일단 들어가기전에 문장에는 완전한 문장과 불안정안 문장이 있다. 예를 들어보자.  
'I agree' 이 문장에서 I는 주어 이고 agree는 동사이다. 뜻은 나는 동의한다. 대표적으로 1형식의 예문이다. 지금 이 문장의 해석은 저 문장으로도 의미전달이 모두 완료 되었다. 빠진느낌이 안들었다면 완전한 문장인 것이다. 그럼 불안정안 문장은 'He's became' 그는 되었다라는 뜻으로 무엇이 되었는지 알 수 없다. 그럼 불안정한 문장이다.  
이렇게 동사중에는 단어만 나와도 완전한 문장이 되는 동사들이 존재한다.

1. go
2. appear
3. lie
4. react
5. live
6. come
7. disappear
8. walk
9. exercise
10. laugh
11. arrive
12. exist
13. breathe
14. sleep
15. agree
16. happen
17. stay
18. sweat
19. gather
20. work

위 20개가 전체는 아니지만 대표적인 예시이다. 위 단어들은 주어 + 동사만 있어도 크게 이질감이 없이 문장이 완성되기 때문에 완전한 문장이라고 할 수있다. 하지만 보통 1형식은 생각해보면 많이 쓰이지 않는 것같다. 그것은 부사가 뒤에 붙기 때문이다.

1. He ran [again] / 그는 다시 달렸다.
2. The accident happened [at night.] / 그 사고는 밤에 일어났다.
3. Columbus arrived [in the New World.] / 콜럼버스가 신대륙에 도착했다.
4. They walk [to school every day.] / 그들은 매일 걸어서 학교에 간다.

부사는 말 그대로 부가적인 말이다. 제외해도 문제가 되지않는다. 1번 그는 달렸다. 만 해도 문장이 완성되는데 부가적인 again이 붙어 있다. 이렇게 1유형이라도 뒤에 붙는 부사 때문에 문장은 얼마든지 길어질 수 있다. 딱 주어 + 동사만 나타나지 않는 것이다.

## 2형식 [ 주어(S) + 동사(V) + 보어(C) ]

'It is expensive.' / 그것은 비싸다.

1. It : 주어
2. is : 동사
3. expensive: 보어

보어의 의미는 주로 동사 뒤에서 동사의 부족한 표현을 보충해서 설명해주는 말로 불안정한 문장을 완전한 문장으로 만들어준다. 지금 위 예문을 보면 It is만 나오게 되면 그것은 이라는 뜻이된다. 하지만 뒤에 expensive가 나오면서 문장이 완전해 진다. 전국민이 아는 문장인 'I am a boy' 여기서도 I am만 나오면 나는 이러고 문장이 끝나버린다. 이러한 형식이 따로 존재한다. 1형식과 같이 주어 + 동사 만나와도 완전한 문장이 되는 것들이 있고 보어를 필요로 하는 동사들도 정해져 있다. 대표적으로 be동사가 있다. be동사는 ~이다, ~상태다 라는 뜻이다.

1. I [am] a student / 저는 학생입니다.
2. He['s] busy now. / 그는 지금 바빠요.
3. The elevator [is] out of order. / 엘리베이터가 고장 났어요.
4. The prize for the winner [is] a trip to Boston. / 우승자 상품은 보스턴 여행입니다.

2형식 만들어 주는 동사도 정해져 있다.

1. be ~이다
2. keep ~인 채로 있다
3. go ~하게 되다
4. grow ~해지다
5. smell ~한 냄새가 나다
6. seem ~처럼 보이다
7. remain 계속[여전히] ~이다
8. become ~이 되다
9. come ~이 되다
10. turn ~로 변하다
11. feel ~한 느낌이 나다
12. appear ~처럼 보이다
13. stay ~인 상태로 있다
14. get ~한 상태가 되다
15. fall ~한 상태에 빠지다
16. look ~처럼[하게] 보이다
17. taste ~한 맛이 나다
18. sound ~처럼 들리다.

위 동사들을 보면 모두 ~표시가 있다. 1형식을 만들어주는 동사에는 ~표시가 없었다. 하지만 2형식을 만드는 동사들은 모두 ~표시가 있다 ~에 해당하는 무언가를 말해줘야 한다. 이 ~이 해당하는 것이 보어이다. 예문을 보자.

1. I [stayed] awake all night. / 밤새 깨어 있었다
2. Painting [became] my great love. / 그림을 그리는 것은 나의 위대한 사랑이 된다.
3. She [looks] angry. / 그녀는 화가 난 것 같아 보인다.
4. I [feel] exhausted lately. / 나는 최근에 지쳤다.

의미에 따라 문법/형식이 결정된다. 즉 동사가 가지는 그 의미에 따라서 문법형식이 결정된다는 것이다. 그래서 1번 예문인 I stayed는 1형식도 될 수 있다. stay는 다의어라고 해서 많은 의미를 가진 단어이다. 이 의미에 따라서 1형식이 될 수도, 2형식이 될 수도 있는 것이다. stay는 머무르다라는 뜻을 사용하게 된다면 1형식이 되고 ~한 상태로 있다 라는 뜻으로 사용하게 된다면 2형식이 되는 것이다. go도 마찬가지이다.
