# 42일차 영문법

## 수동태의 기본 개념

1. 능동태 vs 수동태

-   영어에서 태는 주어와 동사의 관계를 나타낸다. 능동태에서는 주어가 동작을 하는 주체이며 수동태에서는 주어가 동작을 받는 대상이다.
    즉 능동태 문장의 목적어가 수동태 문장의 주어가 된다.
    수동태는 동작의 주체보다 동작의 대상을 강조하고 싶을 떄나 동작의 주체를 모르거나 동작의 주체가 너무 분명해서 밝힐 필요가 없을 떄 쓴다.

-   능동태
    Julie fixed the phone. / 줄리의 전화기를 고쳤다.
    문장의 초점이 주어 Julie에 맞춰져있다. 이 문장에서 가장 중요한 정보는 누가 전화기를 고쳤느냐 이다.

-   수동태
    The phone was fixed. / 전화기는 고쳐졌다.
    문장의 초점이 수리 대상인 전화기에 있다.
    누가 고쳤는지보다 전화기가 고쳐진 상태에 관심이 있다. 누가 고쳤는지는 심지어 생략되었다.

-   수동태가 존재하는 이유
    수동태는 행위의 대상을 강조하기 위해 존재한다.
    A. The man kicked my dog. / 그 사람이 내 개를 찼다.
    B. My dog was kicked by the man. / 내 개가 그 남자한테 걷어 차였다.

    A문장과 B문장이 전달하는 객관적인 내용은 별 차이가 없다. 하지만 둘은 굉장히 다른 문장이다.
    이를 이해하기 위해서는 영어 문장에서 주어가 가지는 중요도를 이해해야 한다.
    A문장에서는 찬 주체가 주어로 나왔으니 이 문장에서 중요한건 바로 찬 주체이다.
    개를 찬 사람이 바로 그 사람이라고 말하는 것이다.
    B문장은 차인 대상을 문장 앞으로 끌고 와서 강조했다. 이는 능동태와 분명하게 구분 되는 수동태의 역할이며 수동태의 존재이유다.

2. 수동태의 기본 형태

-   수동태 형태 : be동사 + V-ed(과거분사)
    수동태 해석 : (주어가) ~되다/받다. / 수동태에서 동작은 주체가 중요하지 않으므로 보통 주어를 생략한다. 필요할 경우 by + 목적격 형태로 쓴다
    수동태로 쓸 수 없는 동사
    a. 자동사 : 자동사는 행위의 대상, 즉 목적어가 없으므로 수동태로 쓸 수 없다.
    b. 상태, 소유를 나타내는 동사
    have(가지다), cost(값이 ~이다), lack(~이 부족하다), resemble(~을 닮다) 등 상태나 소유를 나타내는 동사는 목적어를 취하는 동사이지만
    동작을 주고 받지 않으므로 수동태로 쓸 수 없다.

```
Our phone number is posted on our website.
우리 전화번호는 우리 웹사이트에 게재되어 있다.
수동태의 기본 형태는 be동사(is) + 과거분사(posted)이다

Other minor details were changed.
다른 사소한 세부사항은 변경되었다.
수동태에서도 be동사는 주어의 수, 인칭, 시제에 맞춰 변한다. 3인칭 복수 주어와 과거시제에 맞는 be동사 were를 썼다.

Actually, this film was produced by a college student.
사실, 이 영화는 대학생에 의해 제작되었다.
수동태 문장에서 동작의 주체는 by+목적어로 나타낸다. 영화가 대핵생에 의해 제작되었다는 뜻

He got promoted to sales manager.
그는 영업부장으로 승진되었다.
get + V-ed로도 수동태를 나타낼 수 있다.
```

-   영어는 모든 문장에 원칙적으로 주어 자리가 있다. 수동태는 바로 그 주어자리를 채우기 위해 존재한다.
    우리말처럼 밥 먹었니? 라고 주어를 생략하지 않고, Did you ~?라고 주어 you를 써서 물어본다.
    순서도 꼭 지킨다. 조사가 없는 영어의 특성상 순서가 바뀌면 의미자체가 바뀐다. 순서와 원칙을 준수하는 언어이다.

-   책이 한권 있는데 이 책을 누가 썼는지 알려지지 않았다. 작자 미상의 책이 1392년에 나왔다는 것을 어떻게 표현해야 하나 ?
    그렇다고 영어의 원칙을 무시하고 주어를 뺼 수 없으니 수동태를 사용하는 것이다.
    This book was written in 1392. / 이 책은 1392년에 쓰였다.
