# 기초문법

## 8품사

품사는 쉽게 이해하자면 영어에서 글을 구성하는 부속품이다.

-   품사의 종류

1. 명사
   명자는 이름 명(名)을 사용하기 때문에 사물의 이름에게 붙여진 이름이다. 사람, 사물, 물질, 개념, 행동에 대해서 언급한 말들이다.  
   즉 이름에 해당하는 말이다. Tom, Car, Water, peace, answer, shower 이런 것들을 명사라고 부른다.

2. 대명사
   대명사는 명사를 대신 받아준 것들을 말한다. 대명사도 종류가 많다.

    1. 인칭대명사 He, She, I, You, It, Her, Him, me 인칭대명사만 격의 구별이있다. 주어일때 모습과 목적어 일때 모습이 달라진다. 똑같은 것은 you 빼고 없다.
    2. 지시대명사 This, That, These, Those 지시해주는 말들이다.
    3. 부정대명사 긍정/부정의 부정이 아니라 정해져 있는 것들이 아닌 막연한 모든 것이다. all, some, any, none, each, another, others, one, ones
    4. 수량대명사 수와 양과 관련된 말들이다. much, little, few 등이 해당한다.

3. 형용사
   형용사는 2가지의 기능이 있다. 명사의 앞과 혹은 뒤에 와서 명사를 꾸며주는 기능이 있고(명사 수식), 보어의 기능을 한다.

4. 부사
   부사는 형용사, 부사, 동사, 절 전체를 꾸미는 말이다. 예를들어서 문장이 시작할 때 unfortunately (불행하게도), ~ 이렇게 시작하면 절 전체를 꾸미는 부사이다. 첫 문장에서 그 절의 전체 분위기를 알아낼 수 있기 때문이다. 형용사를 꾸미는 부사는 He is [very] smart. 여기에서 very에 해당하는 것이 형용사를 꾸며주는 부사이다.  
   동사를 꾸미는 부사는 주로 ly를 붙인다. 형용사 끝에 ly를 붙이면 거의 동사를 꾸민다. He looks carefully at my face. carefully이것은 동사를 꾸민다. 동사가 보다라는 뜻인데 조심스럽게 보다로 꾸미는 것이다.  
   결론적으로 자세한 정보를 제공하는 것을 주 목적으로 한다. 주 정보제공은 시간정보, 장소정보, 방법정보, 정도정보를 대표적으로 제공한다.  
   He looks carefully at my face. 여기서 carefully는 조심스럽게 즉 방법정도를 제공하는 것이다.
   He is very smart. 여기서 very는 정도정보를 제공한다.

5. 전치사
   명사의 한국말에서 명사 뒤에 붙는 토씨어 이다. 명사와 다른 절과의 관계가 어떻게 되어있는지 연결해주는 역할이다. 예를들어 He Killed the animal _ tommy. 이런 문장이 있다고 하자. He Killed the animal이 문장만 보면 주어 + 동사의 관계이고 말이 되는 문장이다. 그는 동물을 죽였다가 되니까. 하지만 뒤에 뜬금 없이 tommy가 붙어 있다. tommy만으로는 문장이 완성되지 않는다. 모든 명사는 각각의 짝이 있어야 하는데 tommy는 짝이없다. 그럼 _ 부분에 전치사를 넣어서 앞의 He Killed the animal과 tommy의 상관관계를 맺어주는 역할을 하는 것이다. 어떠한 전치사가 들어가는지는 문맥에 따라서 달라질 수 있다. 예를 들어 with를 넣으면 타미와 함께 그 동물을 죽였다가 되고 for를 넣으면 타미를 위해 동물을 죽였다. 이러한 뜻이된다.

6. 접속사
   가장 많은 접속사가 있지만 대표적인 접속사는 and, that, or, but, as ... 등이 있다. 사람 몸으로 따지면 관절과 같은 역할을 한다. 뭔가 연결을 시키는 역할을 한다.
   즉 단어나 단어, 구와 구, 절과 절을 연결시켜주는 역할을 한다.

7. 감탄사
   감탄사는 양념이다. 없어도 문장이 무너지지는 않는다. 뭔가를 감탄할 때 내뱉는 말이다. 한국말로 이론, 저런, 맙소사, 아뿔사, 야호, 쳇, 젠장 이런 모든 것들이 감탄사이다.

8. 동사
   흔히 동사라고 말하는 것은 품사로써의 동사와 술어로써의 동사가 있다. 주로 주어 + 동사라고 말하는데 엄밀히 말하면 주어 + 술어가 맞는 말이다. 술어는 서술하는 말인데 술어 자리에 주로 동사라는 품사가 오기 때문에 주어 + 동사라고 한다. He wants to go there. 이 문장에서 순수하게 품사로써의 동사는 wants, go 2개의 동사가 있고 술어동사는 주어와 연결된 wants 하나밖에 없다.

즉 모든 영어문장, 절, 구를 뜯어보면 8품사에 해당한다. 그럼 a, an, the 이런 것들은 무었일까? 관사라고는 하는데 8품사에 보면 형용사이다. 뒤에 반드시 명사가 오기 때문이다. a men, the men ... 형용사안에 a, an, the만 관사라고 이름을 붙여준 것이다. 관사는 명사 앞에 붙어서 그 명사의 뜻에 제한을 두는 낱말이다. 동명사도 결국 명사고 to부정사도 긍정/부정이 아니라 정해져있지 않은 것들이다. **_to부정사는 to에 동사원형을 붙여서 품사를 3개로 써먹는데 3개의 품사가 명사, 형용사, 부사로 써먹는다. 그럼 결국 to부정사도 8품사안에 다 들어가 있다._** 즉 ~~사로 시작되는 모든 것들도 8품사 안에 존재한다는 것이다.

## 단어, 구, 절, 문장, 문단

1. 단어
   단어는 영어에서 word이다. 4개의 알파벳으로 한개의 의미를 완성한 것이다. 이것이 단어이다.

2. 구
   영어로는 phrase(프레이즈)이라고 하고 두 단어 이상 모인 집합체이다. He wants to be with you. 이 문장에서 to be with you가 wants라는 동사의 목적이 인데 목적어가 4단어로 이루어져 있다. 젤 앞에 이끌고 있는 것이 to 부정사이니까 to부정사구 라고 지칭한다. to부정사구의 역할이 목적어 인데 목적어 담당 품사가 명사기 때문에 to부정사구 이면서 명사구도 된다. 그럼 명사구는 두 단어 이상인데 최종적으로 명사로 사용된다는 것을 알 수 있다. 하지만 명사구가 무엇으로 출발하는지는 알 수 없다. 즉 명사구인데 to부정사구라고 붙여지면 아 to + 동사원형으로 시작하는 아이구나 라는 것을 알 수 있다.
   He died in my room. 이 문장의 단어는 5개이다. He는 대명사, died는 동사, in은 전치사, my는 형용사, room은 명사이다. 그리고 in my room 이렇게 묶으면 3단어가 모여서 장소정보를 제공하고 있다. 만약 in my room이 아니라 there이 나왔다면 1단어이기 때문에 부사가 되지만 in my room은 부사구가 되는 것이다.

3. 문장 / 절
   절은 주어와 동사가 들어가 있는 하나의 사상단위, 형식단위이다. 주어와 동사가 반드시 들어가야하지만 명령문 같은 경우에는 예외이다. 명령문은 주어가 없이 동사원형으로 시작하기 때문이다. 나머지는 모두 주어와 동사가 있어야 절이라고 한다. 절과 문장의 차이점은 문장은 . ? ! 표시로 끝나는 하나의 마감된 사상단위이다. 만약 Oh, shit! 이런 문장이 있다면 절은 없다 주어+동사가 없기 때문에, 하지만 문장은 존재한다. . ? !로 끝나기 때문이다. 결국 문장은 있지만 절은 없는 경우다.  
   I know he is smart. 이 예제는 1개의 문장과 2개의 절이 존재하는 것이다. I 주어 + know 동사 + he is smart 목적어, 또 목적어 안에서 he 주어 + is 동사 + smart 보어. 원래 절과 절을 연결하는 that가 들어가야 하지만 생략된 것이다. 고로 1개의 문장과 2개의 절이 존재한다.

4. 문단
   문장들이 모여서 하나의 커다란 주제를 만든 것이 문단 혹은 단락이다.

5. 지문
   문단이 모여서 생성되는 것이 바로 지문이다.

## 5형식 (주어, 동사, 주격보어, 주격보어, 목적어, 간접목적어, 직접목적어)

동사를 기준으로 해서 뒤에 무엇이 왔는지에 따라서 5형식을 나누는데 5형식은 기본적으로 주어, 동사, 목적어, 보어 이 4개를 가지고 어떻게 배치 되었는지에 따라 형식을 구별한다.

**_주어라는 것은 행위의 주체이다. 주어자리에는 명사, 대명사, 동명사, to + 동사원형 , 명사절이 올 수 있다. 명사절은 주어와 동사가 들어 갈 것이고 명사의 역할을 하는 놈 일것이다. 동명사는 동사뒤에 ing를 붙인 녀석이다._**

1. 1형식 : 주어 + 동사
   주어와 동사로만 문장이 완성되는 경우.

2. 2형식 : 주어 + 동사 + 주격보어
   보어는 말 그대로 보충해 주는 말인데 무엇을 보충해주냐면 주어에 대한 정보를 보충해준다. 그래서 주격보어라고 한다. 주격보어 자리에는 명사, 대명사, 동명사, to + 동사원형, 명사절, 형용사, 분사가 올 수 있다. 주격보어를 받을 수 있다는 것은 동사에 의해 결정된다. 주격보어를 받을 수 있는 동사를 써야하는데 그렇지 않은 동사를 쓰면 뒤에 주격보어를 받을 수 없다. He(주어) loves(동사) 라는 단어가 있다면 loves는 ~을 사랑하다라는 뜻인데 그래서 뒤에 동사의 대상에 해당하는 말을 받아야 의미가 완성된다. 이것은 주격보어라고 하지 않고 목적어라고 부른다. 따라서 loves는 동사가 오면 주격보어를 쓸 수가없다. 하지만 is라는 동사나 became라는 동사를 쓴다면 뒤에서 주어를 보충설명해주는 말을 달아줄 수 있다.

    - 형용사 : happy, sad, tall, pretty 원래 부터 형용사인 단어들
    - 분사 : 형용사와 같은 말이나 동사원형에 ing나 pp(과거분사)를 붙여 형용사 처럼 쓰는 애들이다. exciting, interesting, excited, interested 등이 여기에 해당된다.

3. 3형식 : 주어 + 타동사 + 목적어
   주어자리에 명사, 대명사, 동명사, to + 동사원형, 명사절이 들어갈 수 있다고 했는데 목적어 자리에도 똑같이 명사, 대명사, 동명사, to + 동사원형, 명사절이 들어갈 수 있다.

    1. I know English. (O) / 나는 영어를 안다
    2. I know him. (O) / 나는 그를 안다.
    3. I know to go there. (X) / 나는 거기에 가는 것을 안다. 한국어는 되지만 영어는 안된다.
    4. I know going there. (X) / 나는 거기에 가는 것을 안다. 한국어는 되지만 영어는 안된다.
    5. I know that he us smart. (O) / 나는 그가 총명하다는 것을 안다.
    6. I know where he was born. (O) / 나는 그가 어디서 태어났는지 안다.  
       know라는 동사는 3형식 동사가 맞지만 뒤에 아무 목적어나 받지 않는다. 즉 모든 명사가 명사, 대명사, 동명사, to + 동사원형, 명사절을 다 받을 수 있는 것이 아니라 동사마다 받을 수 있는 것들이 정해져 있다. 만약 know가 enjoy로 바뀐다면 enjoy는 명사, 대명사, 동명사를 주로 목적어로 받는다. 동사마다 다 다르다.

4. 4형식 : 주어 + 타동사 + 간접목적어 + 직접목적어
   어떤 동사가 목적어를 2개 받을 때 4형식이라고 한다. 왜 목적어가 2개가 되었냐라고 하면 동사의 성격을 살펴보면 된다. 대표적으로 give동사가 있는데 주다라는 뜻이다. 주려면 주려고 하는 대상과, 어떤 것을 줄지도 필요하다. ~에게 ~을/를이 해당하는 동사들이다. 즉 4형식에 나오는 동사는 모두 ~에게 ~을/를에 해당하는 동사들이다. send는 ~에게 ~를 보내주다. pass는 ~에게 ~를 전달해주다. lend 는 ~에게 ~를 빌려주다. buy는 ~에게 ~를 사주다. 이런류의 동사들이 와야한다. 간접목적어와 직접목적어의 자리가 바뀌는 경우도 있는데 그럴 경우 전치사 to를 받는다.

5. 5형식 : 주어 + 타동사 + 목적어 + 목적격보어
   5형식이 되기 위해서는 최소한 목적어가 나와야한다. 목적어가 있어야 목적보어를 달 수 있기 때문이다. 목적어를 받기위해서 동사는 반드시 타동사 이어야한다. 하지만 모든 타동사가 목적보어를 받을 수 있냐 그건 아니다. 만약 He knows it. 주어 + 동사 + 목적어를 받았다. 현재는 3형식인데 만약 it을 설명하는 목적보어를 달 수 있을까? 달 수 없다. it 바로 뒤에 명사를 바로 넣으면 어색하다. 문장자체가 형성이 되지않는다. 즉 아무 동사나 받을 수 있는게 아니라 He made me [sad, angry, a doctor] []안에 있는 단어들이 목적어인 me를 보충설명 할 수 있으면서 말이되는지 보면 셋다 모두 가능하다. 그 사람은 나를 슬프게, 화나게, 의사로 만들었다. 즉 모두 me에 상태나 정채를 뒤에 붙여서 말이 성립되기 때문에 5형식이라고 한다.
